L’Assemblée nationale discutait lundi du projet de loi de finances 2022, qui concerne notamment le budget du ministère des Sports.
Le député Michel Larive (La France insoumise) a déposé ce que l'on nomme un "amendement d’appel".
C'est un texte qui n’a aucune chance d’être adopté.
Il sert uniquement à faire la lumière sur une situation politique ou sociale particulière, à se questionner et échanger sur cette dernière.
La proposition du député, Michel Larive, cible le sport sourd.
Il souhaite faire reconnaître les Deaflympics par l'État français, au même titre que les Jeux Olympiques et les Jeux paralympiques.
Il demande également un soutien financier de l’État aux sportifs sourds et aux fédérations sportives sourdes.
La ministre des Sports, Roxana Maracineanu, lui a répondu.
Elle invite les sourds faisant partie de la Fédération française handisport (FFH) à la quitter, à créer leur propre structure et à venir ensuite la rencontrer pour discuter.
Rappelons néanmoins qu’une Fédération sportive sourde française a déjà existé (FSSF) et a disparu en 2008 sous la pression du gouvernement de l’époque.
Les sportifs sourds avaient alors été intégrés au sein de la FFH.
Mais au vu des difficultés et après avoir bataillé pendant quatre ans, le Comité de coordination des sportifs sourds de France (CCFFS), a pu être intégré à la FFH.
Les sportifs sourds peuvent actuellement intégrer les compétitions internationales, mais il est clair que le gouvernement français ne les soutient pas suffisamment.
Comment la FFH et le CCFFS vont-ils réagir aux propos de la ministre ?
Attendons de voir...